# Wind

Bing Li

## 视频教程

注意：如果你在中国，你可能需要跨越一堵墙 : )

Video classes (Chinese): https://bit.ly/38pvojZ

Video classes (English): https://bit.ly/39opE9L

你也可以看看[优酷](https://v.youku.com/v_show/id_XMzc0NzY4OTU4OA==.html?spm=a2hzp.8253876.0.0&f=51836498)

## 什么是GreatFree？

GreatFree是一个面向Internet计算环境的通用分布式编程范式，在目前来说，它并不是一种新的编程语言，而是一个基于DP、ATM和DCP三个基础技术的分布式编程环境，用于快速开发分布式系统。

## 什么是DP？

DP，即分布式基础模块(Distributed Primitives)，它是一个对于分布式系统所需要最基本组件的抽象，它包括两个子集，**DPA** (*Distributed Primitive Application*) 和 **DPI** (*design patterns or Idioms*) 。

### 什么是DPA？

**DPA** 既分布式原始应用程序，为构建构建任何分布式系统的最基本和强制性的分布式计算资源和机制的抽象，它是一个恰到好处的封装。如果 **DPA** 中的任意一个元素是不可见的，那么肯定会导致使用 **GreatFree** 框架来实现任何系统的失败；但是，另一方面来说，如果 **DPA** 封装的任何一个被暴露，它都会增加编程工作并显著降低待开发系统的质量。

**DPA** 包含三类 API(*Application Programming Interfaces*)，即分布式消息传递、分布式建模和分布式调度。

* **分布式消息传递**：以纯面向对象的形式包含任意数据，以便数据可以在网络环境中传输。

* **分布式建模**：将独立计算设备转换为交互式计算设备的 API，即分布式计算环境中的单个物理分布式节点，例如客户端或服务器。

* **分布式调度**：是一种向上扩展的并发 API，可以高效地利用分布式节点的计算资源。 

### 什么是DPI？

**DPI** 既分布式原始代码级设计模式，是根据在各种环境下的大量分布式编程经验，抽象提取而得到的异构分布式系统的代码所遵循的同构代码级设计模式。源自 **DPI** 的相同代码结构可直接重用于不同的分布式系统，它提供了稳定的结构来将 **DPA** 组装成高质量的代码。

### 进一步的拓展：DAA

如果仅仅只是想建立一个最简单的两节点/多节点轻量级消息客户端/服务器（*TNCS/MNCS*）分布式系统，那么直接使用 **DPA** 是完全足够了。但是，如果想要构建更复杂的系统， **DAA** (*Distributed Advanced APIs*) 就是必要的了。使用 **GreatFree** ，可以方便地使用 **DP** 进一步编程以创建各种分布式高级 API (*DAA*)。

通常来说，构建复杂系统需要两类**DAA**，即分布式集群和分布式缓存。分布式集群通过横向扩展并发来扩大分布式系统的规模，分布式缓存旨在保留海量数据并保持高性能以保证高可扩展性。


## 什么是ATM？

**ATM** 是一种基于异步消息传递方法的分布式线程技术。 与大多数并发编程范例不同， **ATM** 线程在应用程序级别对开发人员是可见的，即开发人员可以在消息传递时操作这些线程，而无需担心线程的任何本机特征。 

由于面向互联网的计算环境的复杂性，不可能预先定义一个万能的并发工具，它不仅隐藏了线程的每一个细节以实现快速编程，而且适应复杂的情况。 因此，需要允许开发人员自己直接在应用程序级别上创建、监视、重用和收集线程。 因此，对于通用分布式编程范例，可见线程的支持是必要的。 

此外，为了将开发人员从繁琐的线程同步工作中隔离出来， **ATM** 建立在消息传递的基础上，而不是传统方法中的内存共享。 使用 ATM，开发人员能够在任意分布式节点上处理任意数量的远程线程，从而仅通过消息传递来并发处理复杂的分布式任务。 因此，单个 **ATM** 线程相当于一个分布式节点以串行方式完成调度任务，开发人员可以像分布式节点一样使用 **ATM** 线程进行编程，以更高质量构建各种复杂的分布式系统。 

作为一种新颖的分布式并发技术， **ATM** 是 **GreatFree** 成为通用分布式编程范式的另一个重要基础。

## 什么是DCP？

**DCP** (*Distributed Common Patterns*) ，既分布式通用模式，是成熟的分布式代码中原生存在的一种现象，而不是一种人为的技术。经过观察可以发现，在不同的分布式系统中存在着同样的代码级设计模式 (*DPI*) 。尽管有必要从**DP**派生出不同的 **DAA** 来满足不同环境的需求，但是 **DPI** 仍然是可复用的，源自 **DPI** 的相同代码结构可复用于不同的分布式系统。这一现象揭示了分布式系统的代码结构与其分布式性质无关的事实。因此，即使面向 Internet 的计算环境中存在各种突变，但找到一种快速开发方法确实可以加快分布式系统开发的速度是可行的。

此外，在仅由模式指导的特定领域描述上生成代码也是可行的。 这样，就可以提出一种新的高级编程语言来封装 **GreatFree** 的当前解决方案。 与 **GreatFree** 相同，该语言也是面向 Internet 的计算环境的通用语言。

## 使用 GreatFree 编程的角色

使用 GreatFree 编程时，应用程序开发人员和系统开发人员是不同的。

* **应用程序开发人员**：只在一个特定的分布式框架上对上层应用程序进行建模，该框架由 **DP** 和 **DAA** 实现，而无需关注 **GreatFree** 的任何分布式 API 和模式。

* **系统开发人员**：他们的目标是实现新的 **DAA** 和新的分布式框架，因此他们需要使用 **DPA**、现有的 **DAA** 或分布式框架进行编程。


**GreatFree** 的当前版本是基于三个基础的分布式编程环境，而不是一种新的编程语言。 虽然不完美，但目前的解决方案已经成为一种新的分布式编程范式，以提高效率和保证适应性。 它证明了 **GreatFree** 是一种可实现的技术，可用于构建支持面向 Internet 的计算环境的第一种通用分布式编程语言。